---
layout: post
title: RCWT Wiki
date: 2020-06-20
time: 03-40
tags: [RCWT, Wiki]
---
# RCWT Wiki
最終更新2020/03/28
github: [C++](https://github.com/sKyrBBit/NoCMake), [Rust](https://github.com/sKyrBBit/RRCWT)
**(注)** C++での実装とRustでの実装ではフォーマットおよび命令セットが異なっている。TODO 統一
## 期限
次回のプラサミ
## Summary
RCWTは言語処理系における使用を目的としたVMであり

- レジスタマシン
- CISC

の特徴を持つ。また命令セットは

- 32bit
- 3番地コード

を基本としている。RCWTは **R**esister Machine, **C**ISC, **W**ord Code, **T**hree-Address Codeの頭文字をとったものである。設計方針はsimple and friendly。フロントエンドとしてrlispおよびincrementalを開発している(未完成)。
## How to use
必要なツールは以下

- Git
- Gnu Make
- Clang
- a processor for Rust
- a processor for Java
```
commands start with '$', but comments don't

clone
$ git clone https://github.com/sKyrBBit/RRCWT
$ cd RRCWT

build
$ make build

windows help
$ rrcwt -h

linux help
$ ./rrcwt -h
```

## ロード
以下の手続きを順に実行する
- initialize
- load
- setup
### initialize
目的：直前にロードしたファイルが実行中のロードに影響を与えないようにする
機能：ロード時に使用されるメモリやレジスタを初期化する
### load
目的：プログラムをVMにとって実行可能な形式にする、アドレスをメモリに対する一意な添字にする
機能：プログラムをファイルからメモリに読み込む、シンボルを再配置しリンクする
**(注)** 読み込み時にリンクするのが望ましいが、不可能または何らかの目的でリンクすべきでないという場合は、実行時そのシンボルが初めて参照されるまでに解決することが保障されていればよい(実行時リンクはdirect-threading codeでは実現不可能?)
### setup
目的：円滑にプログラムを実行できる状態に整える
機能：エントリーポイントを調整する、セットアップコードを生成する
## リンク
以下の手続きを順に実行する
- load
- resolve
### resolve
目的：シンボルが実際のアドレスを指すことを保証する
機能：シンボルテーブル、再配置アドレスにパッチをあてる
### 命令
32bitの固定長であり、3番地コードを基本としている。`0xaabbccdd`という命令の場合、`aa`が命令の種類を定め、`bb`, `cc`, `dd`は命令の引数として扱われる。引数の個数が3より少ない場合、`00`が与えられることが求められる。
例：`r1 = r2 + r3`は`0x10010203` という`addr`命令で表せる。

型を表す文字を加える場合は接頭詞、機能を表す文字を加える場合は接尾詞とする。
#### 接尾詞
- Register 右辺がレジスタ
- Immediate 右辺が即値
- Lock Free 他の処理が割り込まない
#### 命令セット
```
/* 00 */ &&L_NOP,   /* 01 */ &&L_EXIT, /* 02 */ &&L_BP,   /* 03 */ &&L_NOP,
/* 04 */ &&L_STORE, /* 05 */ &&L_LOAD, /* 06 */ &&L_PUSH, /* 07 */ &&L_POP,
/* 08 */ &&L_COPY,  /* 09 */ &&L_NOP,  /* 0a */ &&L_SOUT, /* 0b */ &&L_CASL,
/* 0c */ &&L_ADDL,  /* 0d */ &&L_SUBL, /* 0e */ &&L_ANDL, /* 0f */ &&L_ORL,

/* 10 */ &&L_ADDR,  /* 11 */ &&L_SUBR, /* 12 */ &&L_MULR, /* 13 */ &&L_DIVR,
/* 14 */ &&L_ADDI,  /* 15 */ &&L_SUBI, /* 16 */ &&L_MULI, /* 17 */ &&L_DIVI,
/* 18 */ &&L_GT,    /* 19 */ &&L_GE,   /* 1a */ &&L_EQ,   /* 1b */ &&L_CONST,
/* 1c */ &&L_AND,   /* 1d */ &&L_OR,   /* 1e */ &&L_NOT,  /* 1f */ &&L_NOP,

/* 20 */ &&L_GOTO,  /* 21 */ &&L_BACK, /* 22 */ &&L_NOP,  /* 23 */ &&L_NOP,
/* 24 */ &&L_IFGT,  /* 25 */ &&L_IFGE, /* 26 */ &&L_IFEQ, /* 27 */ &&L_IOUT,
/* 28 */ &&L_IIN,   /* 29 */ &&L_NEW,  /* 2a */ &&L_SET,  /* 2b */ &&L_GET,
/* 2c */ &&L_CALL,  /* 2d */ &&L_RET,  /* 2e */ &&L_NOP,  /* 2f */ &&L_NOP,

/* 30 */ &&L_SHLR,  /* 31 */ &&L_SHRR, /* 32 */ &&L_NOP,  /* 33 */ &&L_NOP,
/* 34 */ &&L_SHLI,  /* 35 */ &&L_SHRI, /* 36 */ &&L_NOP,  /* 37 */ &&L_NOP,
```